1. Оршил:

   Энэ судалгааны зорилго нь багш болон сурагчдын үгийн хэрэглээг харьцуулах, үүнийг хэрхэн үзэгдэл, хэрэгцээ, болон сургалтын үр дүнтэй холбоотой байгааг олж мэдэх юм. Ач холбогдол нь багш, сурагчдын хоорондох харилцаа, мэдлэгийн түгжээ, болон сургалтын үр дүнтэй холбоотой. Судалгааны объект нь багш, сурагчдын хэрэглэсэн үгийн тоо.

2. Арга зүй:

   Өгөгдөл цуглуулах арга нь цахим хичээлийн платформ дээрх багш, сурагчдын хэрэглэсэн үгийн тоог тоолсон. Боловсруулах арга нь статистик үзүүлэлт, график зургийн тусламжтай.

3. Дүн шинжилгээ:

   Багш нар нь дундажаар 21.24 үг хэрэглэсэн байна. Хамгийн ихдээ 154 үг, хамгийн багадаа 1 үг хэрэглэсэн. 

   Сурагчид нь дундажаар 7.39 үг хэрэглэсэн байна. Хамгийн ихдээ 57 үг, хамгийн багадаа 1 үг хэрэглэсэн. 

   Багш нар нь сурагчидас дундажаар давхар үг хэрэглэж байна. 

4. Дүгнэлт:

   Багш нар нь үгийн хэрэглээгээ илүү өргөнөөргүй болгох хэрэгтэй. Сурагчид нь үгийн хэрэглээгээ нэмэгдүүлэхэд туслана. 

   Ялгаатай сегментүүдэд үгийн хэрэглээний хэв маяг нь өөр байж магадгүй, тиймээс энэ хэрэглээг сургалтын үр нөлөөг хамааруулж, хэрхэн сайжруулах талаар дасгалжуулах хэрэгтэй. 

   Багш нар нь үгийн хэрэглээний арга зүйг сурагчдад зөв шийдвэрлэхэд туслана, сурагчид нь энэ үгүйлдлийг хэрхэн ашиглах талаар мэдлэгтэй байх хэрэгтэй.