1. Оршил: 

Судалгааны зорилго нь хэлэлцүүлгийн сегментүүдэд хуваагдсан асуултын төрөл, тоо болон Блумын таксономын түвшинг шинжилж, сургалтын үр нөлөөг анализлах юм. Судалгааны объект нь хэлэлцүүлгийн сегмент болон тэдгээрийн асуултууд юм.

2. Арга зүй:

Өгөгдөлийг цуглуулах арга нь бичлэгийн хэлэлцүүлгийг сегментүүдэд хуваан, тэдгээр сегментүүд бүрт асуултын тоо, төрөл, агуулгын бүтэц, Блумын таксономын түвшинг тодорхойлох юм. Энэ өгөгдөлүүдийг боловсруулж, шинжилгээ хийхэд ашигласан.

3. Дүн шинжилгээ:

Сегмент бүрээр хуваагдсан дүнгээс харвал, асуултын төрлийн хуваарилалт нь өөр өөр сегментүүдэд ялгарч байна. Тэгсэн байдалтай асуултууд нь хамгийн их, харин бүтцийн асуултууд нь хамгийн бага тоотой. Блумын таксономын түвшинд харвал, эхний түвшинд оруулсан асуулт бага байгаа болохоор, оюутнуудад өөрөө судалгаа хийж, бодож үзэх боломжийг олгох хэрэгтэй.

4. Дүгнэлт:

Судалгааны үр дүнгээс гарсан дүгнэлт нь, хэлэлцүүлгийн сегментүүдэд асуултын төрөл, тоо болон Блумын таксономын түвшинг тодорхойлж, үзүүлэлтүүдийг шинжилсэн байна. Оюутнуудад бодлого шийдэх, шинжилгээ хийх боломжийг олгох асуултуудыг нэмж, хичээлийн чанарыг сайжруулах зорилгоор, хэлэлцүүлгийн сегментүүдийг боловсруулах хэрэгтэй.